Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2023-04-21·MOM·Printed.xliff
Languages: zh_hans

# MOM·189 | Herbology Instructor | Card Text | Paragraph 2
source: {6}{PB}: Transform CARDNAME. Activate only as a sorcery. ({PB} can be paid with either {B} or 2 life.)
zh_hans: {6}{B/P}：转化草药学讲师。只能于法术时机起动。（{B/P}可用{B}或2点生命来支付。）

# MOM·189 | Malady Invoker | Card Name
source: Malady Invoker
zh_hans: 疫病召现师

# MOM·189 | Malady Invoker | Card Text | Paragraph 1
source: When this creature transforms into CARDNAME, target creature an opponent controls gets -0/-X until end of turn, where X is CARDNAME's power.
zh_hans: 当此生物转化为疫病召现师时，目标由对手操控的生物得-0/-X直到回合结束，X为疫病召现师的力量。

# MOM·190 | Invasion of Ikoria | Card Name
source: Invasion of Ikoria
zh_hans: 进军依克黎

# MOM·190 | Invasion of Ikoria | Card Text | Paragraph 1
source: (As a Siege enters, choose an opponent to protect it. You and others can attack it. When it's defeated, exile it, then cast it transformed.)
zh_hans: (于围攻进战场时，选择一位对手来防卫之。你和其他牌手能攻击围攻。当围攻失守时，将它放逐，然后你施放已转化的此牌。）

# MOM·190 | Invasion of Ikoria | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, search your library and/or graveyard for a non-Human creature card with mana value X or less and put it onto the battlefield. If you search your library this way, shuffle.
zh_hans: 当进军依克黎进战场时，从你牌库和／或你坟墓场中搜寻一张法术力值等于或小于X的非人类生物牌，并将之放进战场。如果你以此法搜寻你的牌库，则洗牌。

# MOM·190 | Zilortha, Apex of Ikoria | Card Name
source: Zilortha, Apex of Ikoria
zh_hans: 依克黎霸兽兹罗塔

# MOM·190 | Zilortha, Apex of Ikoria | Card Text | Paragraph 1
source: Reach
zh_hans: 延势

# MOM·190 | Zilortha, Apex of Ikoria | Card Text | Paragraph 2
source: For each non-Human creature you control, you may have that creature assign its combat damage as though it weren't blocked.
zh_hans: 对每个由你操控的非人类生物而言，你可以使该生物视同未受阻挡地分配战斗伤害。

# MOM·191 | Invasion of Ixalan | Card Name
source: Invasion of Ixalan
zh_hans: 进军依夏兰

# MOM·191 | Invasion of Ixalan | Card Text | Paragraph 1
source: (As a Siege enters, choose an opponent to protect it. You and others can attack it. When it's defeated, exile it, then cast it transformed.)
zh_hans: (于围攻进战场时，选择一位对手来防卫之。你和其他牌手能攻击围攻。当围攻失守时，将它放逐，然后你施放已转化的此牌。）

# MOM·191 | Invasion of Ixalan | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, look at the top five cards of your library. You may reveal a permanent card from among them and put it into your hand. Put the rest on the bottom of your library in a random order.
zh_hans: 当进军依夏兰进战场时，检视你牌库顶的五张牌。你可以展示其中一张永久物牌并置于你手上。将其余的牌以随机顺序置于你牌库底。

# MOM·191 | Belligerent Regisaur | Card Name
source: Belligerent Regisaur
zh_hans: 好斗帝王龙

# MOM·191 | Belligerent Regisaur | Card Text | Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# MOM·191 | Belligerent Regisaur | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you cast a spell, CARDNAME gains indestructible until end of turn.
zh_hans: 每当你施放咒语时，好斗帝王龙获得不灭异能直到回合结束。

# MOM·192 | Invasion of Muraganda | Card Name
source: Invasion of Muraganda
zh_hans: 进军莫甘达

# MOM·192 | Invasion of Muraganda | Card Text | Paragraph 1
source: (As a Siege enters, choose an opponent to protect it. You and others can attack it. When it's defeated, exile it, then cast it transformed.)
zh_hans: (于围攻进战场时，选择一位对手来防卫之。你和其他牌手能攻击围攻。当围攻失守时，将它放逐，然后你施放已转化的此牌。）

# MOM·192 | Invasion of Muraganda | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, put a +1/+1 counter on target creature you control. Then that creature fights up to one target creature you don't control.
zh_hans: 当进军莫甘达进战场时，在目标由你操控的生物上放置一个+1/+1指示物。然后该生物与至多一个目标不由你操控的生物互斗。

# MOM·192 | Primordial Plasm | Card Name
source: Primordial Plasm
zh_hans: 太初原质

# MOM·192 | Primordial Plasm | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of combat on your turn, another target creature gets +2/+2 and loses all abilities until end of turn.
zh_hans: 在你回合的战斗开始时，直到回合结束，另一个目标生物得+2/+2且失去所有异能。

# MOM·193 | Invasion of Shandalar | Card Name
source: Invasion of Shandalar
zh_hans: 进军山德拉

# MOM·193 | Invasion of Shandalar | Card Text | Paragraph 1
source: (As a Siege enters, choose an opponent to protect it. You and others can attack it. When it's defeated, exile it, then cast it transformed.)
zh_hans: (于围攻进战场时，选择一位对手来防卫之。你和其他牌手能攻击围攻。当围攻失守时，将它放逐，然后你施放已转化的此牌。）

# MOM·193 | Invasion of Shandalar | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, return up to three target permanent cards from your graveyard to your hand.
zh_hans: 当进军山德拉进战场时，将至多三张目标永久物牌从你的坟墓场移回你手上。

# MOM·193 | Leyline Surge | Card Name
source: Leyline Surge
zh_hans: 地脉翻涌

# MOM·193 | Leyline Surge | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of your upkeep, you may put a permanent card from your hand onto the battlefield.
zh_hans: 在你的维持开始时，你可以将一张永久物牌从你手上放进战场。

# MOM·194 | Invasion of Zendikar | Card Name
source: Invasion of Zendikar
zh_hans: 进军赞迪卡

# MOM·194 | Invasion of Zendikar | Card Text | Paragraph 1
source: (As a Siege enters, choose an opponent to protect it. You and others can attack it. When it's defeated, exile it, then cast it transformed.)
zh_hans: (于围攻进战场时，选择一位对手来防卫之。你和其他牌手能攻击围攻。当围攻失守时，将它放逐，然后你施放已转化的此牌。）

# MOM·194 | Invasion of Zendikar | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, search your library for up to two basic land cards, put them onto the battlefield tapped, then shuffle.
zh_hans: 当进军赞迪卡进战场时，从你牌库中搜寻至多两张基本地牌，将它们横置放进战场，然后洗牌。

# MOM·194 | Awakened Skyclave | Card Name
source: Awakened Skyclave
zh_hans: 觉醒空境

# MOM·194 | Awakened Skyclave | Card Text | Paragraph 1
source: Vigilance, haste
zh_hans: 警戒，敏捷

# MOM·194 | Awakened Skyclave | Card Text | Paragraph 2
source: As long as CARDNAME is on the battlefield, it's a land in addition to its other types.
zh_hans: 只要觉醒空境在战场上，它便额外具有地此类别。

# MOM·194 | Awakened Skyclave | Card Text | Paragraph 3
source: {T}: Add one mana of any color.
zh_hans: {T}：加一点任意颜色的法术力。

# MOM·195 | Iridescent Blademaster | Card Name
source: Iridescent Blademaster
zh_hans: 虹彩大剑师

# MOM·195 | Iridescent Blademaster | Card Text | Paragraph 1
source: {3}{G}: CARDNAME gets +2/+2 until end of turn.
zh_hans: {3}{G}：虹彩大剑师得+2/+2直到回合结束。

# MOM·196 | Kami of Whispered Hopes | Card Name
source: Kami of Whispered Hopes
zh_hans: 托望神

# MOM·196 | Kami of Whispered Hopes | Card Text | Paragraph 1
source: If one or more +1/+1 counters would be put on a permanent you control, that many plus one +1/+1 counters are put on that permanent instead.
zh_hans: 如果将在某个由你操控的永久物上放置一个或数个+1/+1指示物，则改为在该永久物上放置该数量加一的+1/+1指示物。

# MOM·196 | Kami of Whispered Hopes | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Add X mana of any one color, where X is CARDNAME's power.
zh_hans: {T}：加X点任意颜色的单色法术力，X为托望神的力量。

# MOM·197 | Overgrown Pest | Card Name
source: Overgrown Pest
zh_hans: 增生害虫

# MOM·197 | Overgrown Pest | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, look at the top five cards of your library. You may reveal a land or double-faced card from among them and put that card into your hand. Put the rest on the bottom of your library in a random order.
zh_hans: 当增生害虫进战场时，检视你牌库顶的五张牌。你可以展示其中一张地牌或双面牌并置于你手上。将其余的牌以随机顺序置于你牌库底。

# MOM·198 | Ozolith, the Shattered Spire | Card Name
source: Ozolith, the Shattered Spire
zh_hans: 破碎尖塔欧佐晶岩

# MOM·198 | Ozolith, the Shattered Spire | Card Text | Paragraph 1
source: If one or more +1/+1 counters would be put on an artifact or creature you control, that many plus one +1/+1 counters are put on it instead.
zh_hans: 如果将在某个由你操控的神器或生物上放置一个或数个+1/+1指示物，则改为在其上放置该数量加一的+1/+1指示物。

# MOM·198 | Ozolith, the Shattered Spire | Card Text | Paragraph 2
source: {1}{G}, {T}: Put a +1/+1 counter on target artifact or creature you control. Activate only as a sorcery.
zh_hans: {1}{G}，{T}：在目标由你操控的神器或生物上放置一个+1/+1指示物。只能于法术时机起动。

# MOM·198 | Ozolith, the Shattered Spire | Card Text | Paragraph 3
source: Cycling {2} ({2}, Discard this card: Draw a card.)
zh_hans: 循环{2}（{2}，弃掉此牌：抓一张牌。）

# MOM·199 | Placid Rottentail | Card Name
source: Placid Rottentail
zh_hans: 温顺腐尾兔

# MOM·199 | Placid Rottentail | Card Text | Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# MOM·199 | Placid Rottentail | Card Text | Paragraph 2
source: {2}{G}, Exile CARDNAME from your graveyard: Put two +1/+1 counters on target creature. Activate only as a sorcery.
zh_hans: {2}{G}，从你的坟墓场放逐温顺腐尾兔：在目标生物上放置两个+1/+1指示物。只能于法术时机起动。

# MOM·200 | Polukranos Reborn | Card Name
source: Polukranos Reborn
zh_hans: 返生的波禄卡诺斯

# MOM·200 | Polukranos Reborn | Card Text | Paragraph 1
source: Reach
zh_hans: 延势

# MOM·200 | Polukranos Reborn | Card Text | Paragraph 2
source: {6}{PW}: Transform CARDNAME. Activate only as a sorcery. ({PW} can be paid with either {W} or 2 life.)
zh_hans: {6}{W/P}：转化返生的波禄卡诺斯。只能于法术时机起动。（{W/P}可用{W}或2点生命来支付。）

# MOM·200 | Polukranos, Engine of Ruin | Card Name
source: Polukranos, Engine of Ruin
zh_hans: 破坏引擎波禄卡诺斯

# MOM·200 | Polukranos, Engine of Ruin | Card Text | Paragraph 1
source: Reach, lifelink
zh_hans: 延势，系命

# MOM·200 | Polukranos, Engine of Ruin | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME or another nontoken Hydra you control dies, create a 3/3 green and white Phyrexian Hydra creature token with reach and a 3/3 green and white Phyrexian Hydra creature token with lifelink.
zh_hans: 每当破坏引擎波禄卡诺斯或另一个由你操控且非衍生物的多头龙死去时，派出一个3/3，绿白双色，具延势异能的非瑞人／多头龙衍生生物和一个3/3，绿白双色，具系命异能的非瑞人／多头龙衍生生物。

# MOM·201 | Portent Tracker | Card Name
source: Portent Tracker
zh_hans: 征兆追迹客

# MOM·201 | Portent Tracker | Card Text | Paragraph 1
source: {T}: Untap target land.
zh_hans: {T}：重置目标地。

# MOM·201 | Portent Tracker | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Choose target battle. If an opponent protects it, remove a defense counter from it. Otherwise, put a defense counter on it. Activate only as a sorcery.
zh_hans: {T}：选择目标战役。如果任一对手防卫之，则从其上移去一个布防指示物。若否，则在其上放置一个布防指示物。只能于法术时机起动。

# MOM·202 | Ravenous Sailback | Card Name
source: Ravenous Sailback
zh_hans: 贪食帆背龙

# MOM·202 | Ravenous Sailback | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, choose one —
zh_hans: 当贪食帆背龙进战场时，选择一项～

# MOM·202 | Ravenous Sailback | Card Text | Paragraph 2
source: • CARDNAME gains haste until end of turn.
zh_hans: •贪食帆背龙获得敏捷异能直到回合结束。

# MOM·202 | Ravenous Sailback | Card Text | Paragraph 3
source: • Destroy target artifact or enchantment.
zh_hans: •消灭目标神器或结界。

# MOM·203 | Sandstalker Moloch | Card Name
source: Sandstalker Moloch
zh_hans: 潜砂棘蜥

# MOM·203 | Sandstalker Moloch | Card Text | Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MOM·203 | Sandstalker Moloch | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, if an opponent cast a blue and/or black spell this turn, look at the top four cards of your library. You may reveal a permanent card from among them and put it into your hand. Put the rest on the bottom of your library in a random order.
zh_hans: 当潜砂棘蜥进战场时，若本回合中有对手施放过蓝色和／或黑色咒语，则检视你牌库顶的四张牌。你可以展示其中一张永久物牌并置于你手上。将其余的牌以随机顺序置于你牌库底。

# MOM·204 | Seed of Hope | Card Name
source: Seed of Hope
zh_hans: 希望种子

# MOM·204 | Seed of Hope | Card Text | Paragraph 1
source: Mill two cards. You may put a permanent card from among the milled cards into your hand. You gain 2 life. (To mill two cards, put the top two cards of your library into your graveyard.)
zh_hans: 磨两张牌。你可以将一张永久物牌从所磨掉之牌中置于你手上。你获得2点生命。（磨两张牌的流程是将你牌库顶的两张牌置入你的坟墓场。）

# MOM·205 | Serpent-Blade Assailant | Card Name
source: Serpent-Blade Assailant
zh_hans: 蛇刃袭击兵

# MOM·205 | Serpent-Blade Assailant | Card Text | Paragraph 1
source: Backup 1 (When this creature enters the battlefield, put a +1/+1 counter on target creature. If that's another creature, it gains the following ability until end of turn.)
zh_hans: 后援1（当此生物进战场时，在目标生物上放置一个+1/+1指示物。若后者是另一个生物，则它获得下文之异能直到回合结束。）

# MOM·205 | Serpent-Blade Assailant | Card Text | Paragraph 2
source: Deathtouch
zh_hans: 死触

# MOM·206 | Storm the Seedcore | Card Name
source: Storm the Seedcore
zh_hans: 突袭树种核心

# MOM·206 | Storm the Seedcore | Card Text | Paragraph 1
source: Distribute four +1/+1 counters among up to four target creatures you control. Creatures you control gain vigilance and trample until end of turn.
zh_hans: 将四个+1/+1指示物分配给至多四个目标由你操控的生物。由你操控的生物获得警戒与践踏异能直到回合结束。

# MOM·207 | Streetwise Negotiator | Card Name
source: Streetwise Negotiator
zh_hans: 街头谈判员

# MOM·207 | Streetwise Negotiator | Card Text | Paragraph 1
source: Backup 1 (When this creature enters the battlefield, put a +1/+1 counter on target creature. If that's another creature, it gains the following ability until end of turn.)
zh_hans: 后援1（当此生物进战场时，在目标生物上放置一个+1/+1指示物。若后者是另一个生物，则它获得下文之异能直到回合结束。）

# MOM·207 | Streetwise Negotiator | Card Text | Paragraph 2
source: This creature assigns combat damage equal to its toughness rather than its power.
zh_hans: 此生物依照其防御力来分配战斗伤害，而不是依照力量。

# MOM·208 | Tandem Takedown | Card Name
source: Tandem Takedown
zh_hans: 协力放倒

# MOM·208 | Tandem Takedown | Card Text | Paragraph 1
source: Up to two target creatures you control each get +1/+0 until end of turn. They each deal damage equal to their power to another target creature, planeswalker, or battle.
zh_hans: 至多两个目标由你操控的生物各得+1/+0直到回合结束。它们各依其力量对另一个目标生物，鹏洛客或战役造成伤害。

# MOM·209 | Tangled Skyline | Card Name
source: Tangled Skyline
zh_hans: 缠结天际

# MOM·209 | Tangled Skyline | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, you gain 5 life and incubate 5. (Create an Incubator token with five +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: 当缠结天际线进战场时，你获得5点生命且抚育5。（派出一个上面有五个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·209 | Tangled Skyline | Card Text | Paragraph 2
source: Phyrexians you control have reach.
zh_hans: 由你操控的非瑞人具有延势异能。

# MOM·210 | Timberland Ancient | Card Name
source: Timberland Ancient
zh_hans: 林地先祖

# MOM·210 | Timberland Ancient | Card Text | Paragraph 1
source: Reach, trample
zh_hans: 延势，践踏

# MOM·210 | Timberland Ancient | Card Text | Paragraph 2
source: Forestcycling {2} ({2}, Discard this card: Search your library for a Forest card, reveal it, put it into your hand, then shuffle.)
zh_hans: 循环树林{2}（{2}，弃掉此牌：从你牌库中搜寻一张树林牌，展示该牌，将它置于你手上，然后洗牌。）

# MOM·211 | Tribute to the World Tree | Card Name
source: Tribute to the World Tree
zh_hans: 永志世界树

# MOM·211 | Tribute to the World Tree | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever a creature enters the battlefield under your control, draw a card if its power is 3 or greater. Otherwise, put two +1/+1 counters on it.
zh_hans: 每当一个生物在你的操控下进战场时，如果其力量等于或大于3，则抓一张牌。若否，则在其上放置两个+1/+1指示物。

# MOM·212 | Vengeant Earth | Card Name
source: Vengeant Earth
zh_hans: 寻仇大地

# MOM·212 | Vengeant Earth | Card Text | Paragraph 1
source: Target creature or land you control becomes a 4/4 Elemental creature with haste in addition to its other types until end of turn. It must be blocked this turn if able.
zh_hans: 直到回合结束，目标由你操控的生物或地成为4/4，具敏捷异能的元素生物，且仍具有原本类别。它本回合若能被阻挡，则须如此作。

# MOM·213 | Vorinclex | Card Name
source: Vorinclex
zh_hans: 弗霖凯

# MOM·213 | Vorinclex | Card Text | Paragraph 1
source: Trample, reach
zh_hans: 践踏，延势

# MOM·213 | Vorinclex | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, search your library for up to two Forest cards, reveal them, put them into your hand, then shuffle.
zh_hans: 当弗霖凯进战场时，从你牌库中搜寻至多两张树林牌，展示这些牌，将它们置于你手上，然后洗牌。

# MOM·213 | Vorinclex | Card Text | Paragraph 3
source: {6}{G}{G}: Exile CARDNAME, then return it to the battlefield transformed under its owner's control. Activate only as a sorcery.
zh_hans: {6}{G}{G}：放逐弗霖凯，然后将它在其拥有者的操控下移回战场且已转化。只能于法术时机起动。

# MOM·213 | The Grand Evolution | Card Name
source: The Grand Evolution
zh_hans: 大进化

# MOM·213 | The Grand Evolution | Card Text | Paragraph 1
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter.)
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。）

# MOM·213 | The Grand Evolution | Card Text | Paragraph 2
source: I — Mill ten cards. Put up to two creature cards from among the milled cards onto the battlefield.
zh_hans: I — 磨十张牌。将至多两张生物牌从所磨掉之牌中放进战场。

# MOM·213 | The Grand Evolution | Card Text | Paragraph 3
source: II — Distribute seven +1/+1 counters among any number of target creatures you control.
zh_hans: II — 将七个+1/+1指示物分配给任意数量之目标由你操控的生物。

# MOM·213 | The Grand Evolution | Card Text | Paragraph 4
source: III — Until end of turn, creatures you control gain &quot;{1}: This creature fights target creature you don't control.&quot; Exile CARDNAME, then return it to the battlefield (front face up).
zh_hans: III — 直到回合结束，由你操控的生物获得「{1}：此生物与目标不由你操控的生物互斗。」放逐大进化，然后将它移回战场（移回时为正面朝上）。

# MOM·214 | War Historian | Card Name
source: War Historian
zh_hans: 战事史家

# MOM·214 | War Historian | Card Text | Paragraph 1
source: Reach
zh_hans: 延势

# MOM·214 | War Historian | Card Text | Paragraph 2
source: CARDNAME has indestructible as long as it attacked a battle this turn.
zh_hans: 只要战事史家本回合中攻击过任一战役，它便具有不灭异能。

# MOM·215 | Wary Thespian | Card Name
source: Wary Thespian
zh_hans: 谨慎的演员

# MOM·215 | Wary Thespian | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield or dies, surveil 1. (Look at the top card of your library. You may put that card into your graveyard.)
zh_hans: 当谨慎的演员进战场或死去时，刺探1。（检视你牌库顶的牌。你可以将该牌置入你的坟墓场。）

# MOM·216 | Wildwood Escort | Card Name
source: Wildwood Escort
zh_hans: 幻野林卫士

# MOM·216 | Wildwood Escort | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, return target creature or battle card from your graveyard to your hand.
zh_hans: 当幻野林卫士进战场时，将目标生物或战役牌从你的坟墓场移回你手上。

# MOM·216 | Wildwood Escort | Card Text | Paragraph 2
source: If CARDNAME would die, exile it instead.
zh_hans: 如果幻野林卫士将死去，则改为将它放逐。

# MOM·217 | Wrenn and Realmbreaker | Card Name
source: Wrenn and Realmbreaker
zh_hans: 芮恩与洞境树

# MOM·217 | Wrenn and Realmbreaker | Card Text | Paragraph 1
source: Lands you control have &quot;{T}: Add one mana of any color.&quot;
zh_hans: 由你操控的地具有「{T}：加一点任意颜色的法术力。」

# MOM·217 | Wrenn and Realmbreaker | Card Text | Paragraph 2
source: +1: Up to one target land you control becomes a 3/3 Elemental creature with vigilance, hexproof, and haste until your next turn. It's still a land.
zh_hans: +1：至多一个目标由你操控的地成为3/3，具警戒、辟邪与敏捷异能的元素生物直到你的下一个回合。它仍然是地。

# MOM·217 | Wrenn and Realmbreaker | Card Text | Paragraph 3
source: −2: Mill three cards. You may put a permanent card from among the milled cards into your hand.
zh_hans: −2：磨三张牌。你可以将一张永久物牌从所磨掉之牌中置于你手上。

# MOM·217 | Wrenn and Realmbreaker | Card Text | Paragraph 4
source: −7: You get an emblem with &quot;You may play lands and cast permanent spells from your graveyard.&quot;
zh_hans: −7：你获得具有以下异能的徽记～「你可以从你的坟墓场中使用地和施放永久物咒语。」

# MOM·218 | Baral and Kari Zev | Card Name
source: Baral and Kari Zev
zh_hans: 巴罗与卡丽泽夫

# MOM·218 | Baral and Kari Zev | Card Text | Paragraph 1
source: First strike, menace
zh_hans: 先攻，威慑

# MOM·218 | Baral and Kari Zev | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you cast your first instant or sorcery spell each turn, you may cast a spell with lesser mana value that shares a card type with it from your hand without paying its mana cost. If you don't, create First Mate Ragavan, a legendary 2/1 red Monkey Pirate creature token. It gains haste until end of turn.
zh_hans: 每当你施放每回合中你的第一个瞬间或法术咒语时，你可以从你手上施放一个法术力值比它小、又与之具共通牌张类别的咒语，且不需支付其法术力费用。若你未如此作，则派出传奇衍生生物勒格文大副，其为2/1红色的猴／海盗。它获得敏捷异能直到回合结束。

# MOM·219 | Borborygmos and Fblthp | Card Name
source: Borborygmos and Fblthp
zh_hans: 咕噜力莫与夫毕佐

# MOM·219 | Borborygmos and Fblthp | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME enters the battlefield or attacks, draw a card, then you may discard any number of land cards. When you discard one or more cards this way, CARDNAME deals twice that much damage to target creature.
zh_hans: 每当咕噜力莫与夫毕佐进战场或攻击时，抓一张牌，然后你可以弃任意数量的地牌。每当你以此法弃一张或数张牌时，咕噜力莫与夫毕佐对目标生物造成该数量两倍的伤害。

# MOM·219 | Borborygmos and Fblthp | Card Text | Paragraph 2
source: {1}{U}: Put CARDNAME into its owner's library third from the top.
zh_hans: {1}{U}：将咕噜力莫与夫毕佐置于其拥有者的牌库顶数来第三张的位置。

# MOM·220 | Botanical Brawler | Card Name
source: Botanical Brawler
zh_hans: 植生好斗者

# MOM·220 | Botanical Brawler | Card Text | Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# MOM·220 | Botanical Brawler | Card Text | Paragraph 2
source: CARDNAME enters the battlefield with two +1/+1 counters on it.
zh_hans: 植生好斗者进战场时上面有两个+1/+1指示物。

# MOM·220 | Botanical Brawler | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever one or more +1/+1 counters are put on another permanent you control, if it's the first time +1/+1 counters have been put on that permanent this turn, put a +1/+1 counter on CARDNAME.
zh_hans: 每当在另一个由你操控的永久物上放置一个或数个+1/+1指示物时，若这是本回合中第一次在该永久物上放置+1/+1指示物，则在植生好斗者上放置一个+1/+1指示物。

# MOM·221 | Djeru and Hazoret | Card Name
source: Djeru and Hazoret
zh_hans: 杰鲁与哈佐蕾

# MOM·221 | Djeru and Hazoret | Card Text | Paragraph 1
source: As long as you have one or fewer cards in hand, CARDNAME has vigilance and haste.
zh_hans: 只要你的手牌为一张或更少，杰鲁与哈佐蕾便具有警戒与敏捷异能。

# MOM·221 | Djeru and Hazoret | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME attacks, look at the top six cards of your library. You may exile a legendary creature card from among them. Put the rest on the bottom of your library in a random order. Until end of turn, you may cast the exiled card without paying its mana cost.
zh_hans: 每当杰鲁与哈佐蕾攻击时，检视你牌库顶的六张牌。你可以放逐其中一张传奇生物牌。将其余的牌以随机顺序置于你牌库底。直到回合结束，你可以施放所放逐的牌，且不需支付其法术力费用。

# MOM·222 | Drana and Linvala | Card Name
source: Drana and Linvala
zh_hans: 哲娜与琳法拉

# MOM·222 | Drana and Linvala | Card Text | Paragraph 1
source: Flying, vigilance
zh_hans: 飞行，警戒

# MOM·222 | Drana and Linvala | Card Text | Paragraph 2
source: Activated abilities of creatures your opponents control can't be activated.
zh_hans: 由对手操控的生物之起动式异能都不能起动。

# MOM·222 | Drana and Linvala | Card Text | Paragraph 3
source: CARDNAME has all activated abilities of all creatures your opponents control. You may spend mana as though it were mana of any color to activate those abilities.
zh_hans: 哲娜与琳法拉具有所有由对手操控之生物的所有起动式异能。你可以将法术力视同任意颜色的法术力来起动这些异能。

# MOM·223 | Elvish Vatkeeper | Card Name
source: Elvish Vatkeeper
zh_hans: 妖精司缸

# MOM·223 | Elvish Vatkeeper | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, incubate 2. (Create an Incubator token with two +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: 当妖精司缸进战场时，抚育2。（派出一个上面有两个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·223 | Elvish Vatkeeper | Card Text | Paragraph 2
source: {5}: Transform target Incubator token you control. Double the number of +1/+1 counters on it.
zh_hans: {5}：转化目标由你操控的抚育器衍生物。将其上的+1/+1指示物数量加倍。

# MOM·224 | Errant and Giada | Card Name
source: Errant and Giada
zh_hans: 流芳与吉娅妲

# MOM·224 | Errant and Giada | Card Text | Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MOM·224 | Errant and Giada | Card Text | Paragraph 2
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MOM·224 | Errant and Giada | Card Text | Paragraph 3
source: You may look at the top card of your library any time.
zh_hans: 你可以随时检视你的牌库顶牌。

# MOM·224 | Errant and Giada | Card Text | Paragraph 4
source: You may cast spells with flash or flying from the top of your library.
zh_hans: 你可以从你的牌库顶施放具闪现或飞行异能的咒语。

# MOM·225 | Ghalta and Mavren | Card Name
source: Ghalta and Mavren
zh_hans: 戈厄塔与马仁

# MOM·225 | Ghalta and Mavren | Card Text | Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# MOM·225 | Ghalta and Mavren | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you attack, choose one —
zh_hans: 每当你攻击时，选择一项～

# MOM·225 | Ghalta and Mavren | Card Text | Paragraph 3
source: • Create a tapped and attacking X/X green Dinosaur creature token with trample, where X is the greatest power among other attacking creatures.
zh_hans: •派出一个X/X绿色，具践踏异能的恐龙衍生生物，其为横置且正进行攻击，X为进行攻击之其他生物中的最大力量。

# MOM·225 | Ghalta and Mavren | Card Text | Paragraph 4
source: • Create X 1/1 white Vampire creature tokens with lifelink, where X is the number of other attacking creatures.
zh_hans: •派出X个1/1白色，具系命异能的吸血鬼衍生生物，X为进行攻击之其他生物的数量。
